やぁ諸君...
draw--display/monor.txt
この度は貴重な時間を割いてこのpoem_land_scriptをプレイしてくれることに、惜しみない感謝の気持ちを示したい。
オママゴトのような内容かもしれないが、余力があれば最後までお付き合いしていただきたい。
始まってほぼ説明がないので必要ないかもしれないから一言添えておこう。
私は筆者のアバターみたいなものだ。
このスクリプト内での思想、コメントは筆者のものであるが生々しいため代弁者として私が起用されたのだ。
この年末のクソ忙しい時に召集される身としてはたまったものではないが、泣き疲れてしまっては断りづらいものだ。
君たちにもいつかそのような良心を問いただされるような選択を迫られる時が来るから、それまでに心構えをしっかりしておくことをおすすめするよ。
さて、話がそれてしまったが早速ゲームの根本部分について説明しよう。
これは筆者に変わり私が6章に渡るエッセイ集を披露するというノベルゲームである。
しかし、ゲームといっても複雑な分岐はないし、選択肢によってENDが変わるわけでも無い。
ノベルゲームからゲーム要素を撤廃した、ただのエッセイ集なのである。
おおっと、石を投げるのはやめてくれたまえ。
私も重々承知している。
こんな25歳子供部屋おじさんの随筆なんて貴重な時間を使ってまで見たくはない。
しかし、自らのプログラミング技術を創作物としてアウトプットするにはこの手法しかなかったらしいのだ。
ゲーム開発と聞こえはいいが、やっていることはタイプライターのようにエッセイが綴られるだけなのだ。
こんなものはお世辞にもゲームとは言えないし、正直シェルスクリプトやdirectXなどいくらでも表現手段はある。
しかし、当時(今でもそうだが)C言語にロマンを感じた青二才の筆者の幼稚な承認欲求を満たすにはこれしか無かったのだ。
ある程度徳を積んだ今では、どれだけ未熟だったが理解しているつもりである。
どうか、奴の承認欲求を満たすために協力してやってほしい。
 
動機の説明はこんなところにしておこう。
続いて、ゲームの内容について概要を説明させてもらう
最初に全体像を見せて聞き手にある程度理解してもらうことは消費系コンテンツにおいて非常に重要だと考えているのだよ。
何も分からないまま振り回されるのは最もストレスフルだからね。
筆者は君たちにおそらく喜び勇んで何も説明してなかったと推測できるから私の方から簡単に説明しよう。
このpoem_land_scriptは6章で構成され、どれも筆者が日頃から好きなトピックスについての考えや哲学がふんだんに盛り込まれている。
中にはセンシティブな内容も含まれているかもしれない。
その時には有識者である君たちが勇気を持ってフィードバックしてあげて欲しい。
ここまでの年齢になると訂正される機会が大幅に減ってしまうから、どんなものでも前向きに受け取るつもりだ。
ちなみに私は普段あまり表情やポーズを変えるつもりはないのだが、意図したものであることは言及しておきたい。
動こうと思えばこんな動きだってできる。
//
//
//
こんなところだ。(稚拙な承認欲求を満たすマン)
済まないね、大人気ないところを見せてしまった。

初めて読み物としてのアウトプットをしたがなかなか難しいものだな。
個人的にはエピローグ部分で10分程度稼ぐつもりでいたのだが、おそらくこの駄文では5分が限度だろう。
誤字脱字、稚拙な表現などなどいろいろ読者を悪い意味で唸らせるモンスターのオンパレードかもしれない。
是非とも温かい目で最後までプレイしてみて欲しい。
大変長らくお待たせした。
それでは早速第一章のエッセイを共に覗いていこう。

//第一生のAA
draw-->display/monor.txt
早速奴の好きそうな話題が飛んできたな(笑)
19歳から二次元アイドルに現を抜かしていたのは知っていたが、まさか3次元アイドルヲタクにジョブチェンジするとは...
奴は一体この6年間で何を学んだのか。
...
おっと、あまり筆者の悪口を言うと私がシバかれかねないのでこの辺にしておこう。
契約問題やら報酬やらで色々揉めるからフラットな関係が一番なんだけどね。
そこはほら、我々は単細胞生物じゃないからフルフラットにはならないんだよ。
これは人間なら誰しも思い当たる節はあるんじゃないかな？
話を戻すと、奴なりに二次元アイドルに関して色々と思うところがあったらしいんだよ。
「自分は結局何が好きだったんだろう？」って問いにたどり着いて苦悶していたのは私も知っているところだ。
そして結局彼は3次元の年下の女のケツを追いかける選択肢を選んだわけだ。
これはディスリでは無いから勘違いしないでおくれよ^^
しかし、ジョブチェンジしたは良いもののしばらくは彼の欲求を満たす事は無かったようだ。
そこで彗星の如く彼の前に現れたのが最近耳にタコが出来る程名前が挙がる「BiSH」というアイドルだ。
彼は瞬く間に魅了されファンになっていった。
しかし、BiSH以前にも良曲を歌うアイドルグループにいくつも触れてきたのだ。
本人曰く、最高の曲を探すための探索には惜しみない労力を割いていたらしい。
その中でなぜBiSHだけが奴の琴線に触れたのだろうか。
そして、このBiSHというアイドルグループの存在が彼のアイドル論をより加速させることになるとは夢にも思わなかっただろう。
まず、アイドルの評価ポイントに関して簡単に説明したいと思う。
アイドルにはいくつか推しポイントがある。それは、
・ビジュアル
・曲
・身近さ
・ユニークさ
筆者曰く、アイドルは大体このどれかを売りにして活動しているとの事らしい。
こういう考察をもっと別の部分で活かせはしなかったのだろうか...
この要素と本人が何を求めているかで、ハマるアイドルは非常に大きく変わってくるらしい。
例えば、可愛いアイドルを直接会いに行って応援したいという欲求があれば秋元康傘下のアイドルグループはうってつけだ。
身近でかつ独占欲が強いヲタクには地下アイドルなどのマイナーアイドルがドンピシャだ。
身近さよりも可愛いアイドルを遠目で見守りたいという父性強めのヲタクにはハロプロアイドルは大好物に違いない。
そして筆者は曲をどの要素よりも重視していたことから、好きな音楽性をとことん追求したBiSHに肩入れしているのだろう。
ドルヲタじゃない目線からしたら
