やぁ諸君...
draw--display/monor.txt
この度は貴重な時間を割いてこのpoem_land_scriptをプレイしてくれることに、惜しみない感謝の気持ちを示したい。
オママゴトのような内容かもしれないが、余力があれば最後までお付き合いしていただきたい。
始まってほぼ説明がないので必要ないかもしれないから一言添えておこう。
私は筆者のアバターみたいなものだ。
このスクリプト内での思想、コメントは筆者のものであるが生々しいため代弁者として私が起用されたのだ。
この年末のクソ忙しい時に召集される身としてはたまったものではないが、泣き疲れてしまっては断りづらいものだ。
君たちにもいつかそのような良心を問いただされるような選択を迫られる時が来るから、それまでに心構えをしっかりしておくことをおすすめするよ。
さて、話がそれてしまったが早速ゲームの根本部分について説明しよう。
これは筆者に変わり私が6章に渡るエッセイ集を披露するというノベルゲームである。
しかし、ゲームといっても複雑な分岐はないし、選択肢によってENDが変わるわけでも無い。
ノベルゲームからゲーム要素を撤廃した、ただのエッセイ集なのである。
おおっと、石を投げるのはやめてくれたまえ。
私も重々承知している。
こんな25歳子供部屋おじさんの随筆なんて貴重な時間を使ってまで見たくはない。
しかし、自らのプログラミング技術を創作物としてアウトプットするにはこの手法しかなかったらしいのだ。
ゲーム開発と聞こえはいいが、やっていることはタイプライターのようにエッセイが綴られるだけなのだ。
こんなものはお世辞にもゲームとは言えないし、正直シェルスクリプトやdirectXなどいくらでも表現手段はある。
しかし、当時(今でもそうだが)C言語にロマンを感じた青二才の筆者の幼稚な承認欲求を満たすにはこれしか無かったのだ。
ある程度徳を積んだ今では、どれだけ未熟だったが理解しているつもりである。
どうか、奴の承認欲求を満たすために協力してやってほしい。
 
動機の説明はこんなところにしておこう。
続いて、ゲームの内容について概要を説明させてもらう
最初に全体像を見せて聞き手にある程度理解してもらうことは消費系コンテンツにおいて非常に重要だと考えているのだよ。
何も分からないまま振り回されるのは最もストレスフルだからね。
筆者は君たちにおそらく喜び勇んで何も説明してなかったと推測できるから私の方から簡単に説明しよう。
このpoem_land_scriptは6章で構成され、どれも筆者が日頃から好きなトピックスについての考えや哲学がふんだんに盛り込まれている。
中にはセンシティブな内容も含まれているかもしれない。
その時には有識者である君たちが勇気を持ってフィードバックしてあげて欲しい。
ここまでの年齢になると訂正される機会が大幅に減ってしまうから、どんなものでも前向きに受け取るつもりだ。
ちなみに私は普段あまり表情やポーズを変えるつもりはないのだが、意図したものであることは言及しておきたい。
動こうと思えばこんな動きだってできる。
//
//
//
こんなところだ。(稚拙な承認欲求を満たすマン)
済まないね、大人気ないところを見せてしまった。

初めて読み物としてのアウトプットをしたがなかなか難しいものだな。
個人的にはエピローグ部分で10分程度稼ぐつもりでいたのだが、おそらくこの駄文では5分が限度だろう。
誤字脱字、稚拙な表現などなどいろいろ読者を悪い意味で唸らせるモンスターのオンパレードかもしれない。
是非とも温かい目で最後までプレイしてみて欲しい。
大変長らくお待たせした。
それでは早速第一章のエッセイを共に覗いていこう。

//第一生のAA
draw-->display/monor.txt
早速奴の好きそうな話題が飛んできたな(笑)
19歳から二次元アイドルに現を抜かしていたのは知っていたが、まさか3次元アイドルヲタクにジョブチェンジするとは...
奴は一体この6年間で何を学んだのか。
...
おっと、あまり筆者の悪口を言うと私がシバかれかねないのでこの辺にしておこう。
契約問題やら報酬やらで色々揉めるからフラットな関係が一番なんだけどね。
そこはほら、我々は単細胞生物じゃないからフルフラットにはならないんだよ。
これは人間なら誰しも思い当たる節はあるんじゃないかな？
話を戻すと、奴なりに二次元アイドルに関して色々と思うところがあったらしいんだよ。
「自分は結局何が好きだったんだろう？」って問いにたどり着いて苦悶していたのは私も知っているところだ。
そして結局彼は3次元の年下の女のケツを追いかける選択肢を選んだわけだ。
これはディスリでは無いから勘違いしないでおくれよ^^
しかし、ジョブチェンジしたは良いもののしばらくは彼の欲求を満たす事は無かったようだ。
そこで彗星の如く彼の前に現れたのが最近耳にタコが出来る程名前が挙がる「BiSH」というアイドルだ。
彼は瞬く間に魅了されファンになっていった。
しかし、BiSH以前にも良曲を歌うアイドルグループにいくつも触れてきたのだ。
本人曰く、最高の曲を探すための探索には惜しみない労力を割いていたらしい。
その中でなぜBiSHだけが奴の琴線に触れたのだろうか。
そして、このBiSHというアイドルグループの存在が彼のアイドル論をより加速させることになるとは夢にも思わなかっただろう。
まず、アイドルの評価ポイントに関して簡単に説明したいと思う。
アイドルにはいくつか推しポイントがある。それは、
・ビジュアル
・曲
・身近さ
・ユニークさ
筆者曰く、アイドルは大体このどれかを売りにして活動しているとの事らしい。
こういう考察をもっと別の部分で活かせはしなかったのだろうか...
この要素と本人が何を求めているかで、ハマるアイドルは非常に大きく変わってくるらしい。
例えば、可愛いアイドルを直接会いに行って応援したいという欲求があれば秋元康傘下のアイドルグループはうってつけだ。
身近でかつ独占欲が強いヲタクには地下アイドルなどのマイナーアイドルがドンピシャだ。
身近さよりも可愛いアイドルを遠目で見守りたいという父性強めのヲタクにはハロプロアイドルは大好物に違いない。
そして筆者は曲をどの要素よりも重視していたことから、好きな音楽性をとことん追求したBiSHに肩入れしているのだろう。
そして、その上でユニークさにもステータスが振られている為、マイオナ仮面の筆者には最高のコンテンツだったに違いない。
ドルヲタじゃない目線からしたら正直どれも同じに見えてしまうに違いないだろう。
結局非ドルヲタから見たら同じドルヲタでしかないんだよね(遠い目)。
おっと、ついつい自虐的で悲しいポエムを詠んでしまうところだった。
poem_land_scriptという名前ではあるが本物のポエムを載せてしまっては最悪の自O行為になってしまう。
コンテンツ提供者として、クリエイターとしてそんなことはしてはいけないとは思っていながらもスイッチが入ってしまいそうになる。
.....
極力気をつけるようには心掛けるようにしよう(演出だよ^^)。
さて、温まってきたところで話を二次元アイドルに移そう。
先述した4つの要素を高い水準を保ったまま消費者にぶつけられるのが二次元アイドルの最大の強みといっても過言ではない。
一つ一つ丁寧に見ていくことにしよう。
まずビジュアルという面に関してはどのアイドルも文句の付けようがない程良い。
そして、曲も様々なジャンルの曲を数多くのアイドルが歌ったりカバーしたりと他の追随を許さない。
身近さという面では、ゲーム部分でアイドル達と触れ合っていくことで人格面を知ることができる。
更に、個性的で魅力的なアイドルが何十人もいることを考えれば、自然とユニークさも出る事は言うまでもないだろう。
この4つの要素をすべて満たしたアイドルグループは絶対に存在しないと考えている。
もしそんなモンスター級アイドルグループがいれば瞬く間に頂点に君臨するからだ。
その一方で、全ての要素を高い水準でいながら、声優が役割を担わざるを得ないことと妄想の産物で実態が無いという致命的な欠点を持ち合わせている。
この2つの部分を消費者側で上手く処理して楽しむことが出来ないと二次元アイドルコンテンツを主戦力として楽しむことは中々難しい。
キャラクターと声優はあくまで別物だし、おまけに声優がキャラクター像を破壊するという構図になってしまっているのがやはり辛い部分だと感じる。
ここからは筆者の経験談を基盤に話を進めることになるにだが、一度齟齬が生まれると取り返しがつかない。
自分はなぜ可愛くもない声優を応援しているのか。
自分が本当に応援したかったのは演者なのか。
なぜ高い金を払ってまで声優のお遊戯会を鑑賞しなければいけないのか。
今まで黙認していた疑問が確信に変わり始めた時、全てが崩落し始めた。
ここから徐々にライブ勢との温度差を感じることになるのであった。
糞ゲーを嫌々集会して絵柄違いのアイドルを入手して、演者とキャラクターを重ね合わせて自己満足を得る。
このサイクルで活動しているヲタクがたくさんいるのだが、自分には狂気の沙汰としか感じられなくなってしまった。
他にも人間関係でのいざこざやライブ会場にいる限界ヲタクを言動を見て、自分には楽しめる部分はもうないんだと感じて足を洗ったのだ。
しかし、足を洗ったからといって全てが悪いというわけではない。
気付かされた面もたくさんあるし、何より自分が4要素の中で何を重視していたのか理解できたのはやはり二次元アイドルコンテンツのおかげである。
そして、これも声を大にして言っておきたい事らしいのだが声優のパフォーマンスを通して頑張る人を見守る楽しさを体感できたのは貴重な体験だった。
これは私も同意することなのだが、頑張っている人間はとても魅力的で応援したくなるものなのだ。
声優とキャラクターは全くの別という考えは一切曲げる気は無い。
しかし、それでも声優が仕事を全うしてキャラクターを演じてパフォーマンスをしてくれる事は本来いるはずのなかった架空の女を少しの間だけでも楽しめる偉業だと考えている(この発想が既に洗脳されているような気がしないでもないが)。
だから、頑張ってくれた演者に対して惜しみない称賛をしてきた。
これはいくらキャラクターではないといっても忘れてはいけない部分ではないだろうか。

アイドル概論はここまでにしておこう。
アイドルに必要な要素とそれを踏まえた上での二次元アイドルの強みを理解できたかな?
理解が深まったところでこじれるにこじれた筆者のアイドル価値観にもう一度戻ってみよう。
聡明な読者の君たちはもしかしたらお気づきかもしれないね。
この男の奇妙な矛盾点に。
筆者は楽曲の要素に何よりも重点を置いていて、ビジュアル面に関しては少しSAN値が落ちる程度でも構わないという過激派だったりする。
しかし、この仮定を考慮すればなにもアイドル楽曲からわざわざ見つける必要は無いということになる。
やはり各アイドルグループで推しポイントが違うと言いつつも、ビジュアル面はどこのグループも及第点を容易に超える程度には整っている。
なぜこの男はビジュアル要素を無視してまでアイドル楽曲を貪り続けるのだろうか。
この点に関しては正直なところ私もよく分かっていないのだ。
こじれたヲタクの深淵を覗いたら二度と帰ってこれないような気がしてね...
しかし、私なりに導いた仮説ならあるからそれで良ければ是非聞いて行って欲しい。
おそらく、筆者は自分が認知できていないところでビジュアル要素を大切にしていることが考えられる。
その理由として、彼の発言に「キャラクターの声優が可愛くないと損した気分になる」というものがある。
キャラクターと別と言いつつもこんな悩みを持つのはビジュアル面を知らない内に評価しているのではないかと考えられる。
後は彼が女の声を常時聞いていたいという異常性癖があるという説もあるが、あまりにも暴論だし奴の人権の事もあるからこの点に関しては触れないでおこう。

最後に、奴がこれを語ってくれと泣きじゃくりながら頼んできたトピックスで締めようと思う。
25歳子供部屋おじさんのお守りも楽ではないね...
彼がなぜBiSHにハマったのかを簡単に説明させて欲しい。
彼はBiSH以前にもハロプロアイドルにハマっていた時期があった。
実際に一つのグループから良曲がいくつか見つかり購入に至る程気に入っていた。
しかし、そのアイドルに関してはそこで終わってしまったらしい。
曲は良いがグループとしては圧倒的な強みがなく、良い曲を合唱する集団という認知だったようだ。
先述したようにハロプロアイドルは彼の求めているような圧倒的個性を持つアイドルがいないから、そこが絶望的に合わなかったのだろう。
良い曲はちょこちょこ発掘しつつもアーティスト単位でハマることはなかった為、万人が良いと感じた曲聞くようになっていった。
良い曲がアニソンやアイドルソング以外にもあると言っていたが、奴の目には光が宿っていなかったな。
そのような生活を2年弱続けてたところに救世主BiSHが現れたのだ。
最高の楽曲を歌う圧倒的個性の持ち主達はあまりにも衝撃的だった。
良い曲が見つかり、幸いAmazon primeである程度楽曲が揃っていたので垂れ流しするようになった(華麗なステマ)。
そして、アーティスト単位で芋づる式に良曲が出てきたのだ。
しっかりと芯を確立させた上で色々なジャンルの楽曲を歌うBiSHにどんどん魅了されていった。
二次元アイドルコンテンツの残党が蔓延る音楽に対して終止符を打ち、とうとう付け入る余地を無くしてしまったのだ。
.....(BiSHの良さを再確認して無言になるヲタク)。

おっと、奴のアバターであるにも関わらずついつい感慨に耽ってしまった。
私とあの男がどんな関係にあるのか気になるという声も多数あると思うが、想像にお任せするよ。
妄想の付け入る余地のあるコンテンツの方が私は好きなんでね。
全てを言及するのは野暮ってものだろ?
以上がアイドル概論とこじれたオタクのアイドル遍歴だ。
如何だったかな?
この調子で残り5章もあるが君たちは耐えられるかな?
これは個人的な興味で聞くのだが、この概論を聞いてアイドルに対してどんな感情を抱いたのか聞かせて欲しい。
<SELECT_START>
(1)ちょっと興味湧いたかも
(2)闇の深い業界だなぁ...
(3)アイドルコンテンツはコリゴリ
<SELECT_END>
<CASE_LAUNCH>
<CASE_TERMINAL>
貴重な意見を教えてくれてありがとう。
それでは続いての章に行ってみようじゃないか。
こじれたヲタクの深淵もみんなで覗けば怖くないさ!

//第二章
オタクコンテンツ議論が続いて大変申し訳無いが、続いては異性論というタイトルでディスカッションをしていこう。
タイトルだけではあまりにも抽象的なので少し補足をしよう。
この章では筆者が女性に対して考えを淡々と書き連ねる場と成っている。
もちろん君たちの好きな二次元美少女の話も出てくる。
男女平等社会といった大層な話はおそらくほとんど出てこないので、ぜひ気楽に楽しんでいってくれたまえ。
それでどうかね?
君は女の子は好きかね?(直球)
よほどの事情がない限りオスを自称している人間で嫌いと答える奴はいないだろう。
筆者は二次元も三次元も好きだと声を大にしていつも喚いているよ。
導入は奴が女性に対してどのような要素を求めているかについて語ることにしよう。
 
奴が女性に求めるものは「一緒に生活していく上で助けあっていけるような人」とのことらしい。
これは精神的、肉体的な意味の両方について言っているようだ。
だから彼は男勝りな女性が好物だし、背の高いたくましい女性に目が無いのだ。
逆に脆くて守ってあげたいと思わせるような女性はあまり好みではないようだ。
自分がいないとダメだと思えるような存在はペットで十分なのだ。
筆者は基本的には結婚を見据えているからこのような視点になるようだ。
裏を返せば、女性だったら問答無用で結婚相手に成り得るということだから異常性欲者とも取れるね。
法を犯してないだけマシだが、健常者のフリをして外出してると考えるとたまったものではないね(ネタですよ^^)
この土台の上に性癖が積み重なって理想の女性像が出来上がっていくのではないかと、私は考えている。
性癖というのが実に厄介で上記の条件を満たしていない場合でも、癖が合致していた場合対象になってしまう。
もしそのような事があれば、いっそのこと開き直ってそれほど魅力的な人と無条件降伏したほうが精神衛生上良いような気がしてくるね。
そして、この話で抑えなくては行けないトピックスとして「ギャップ」の大切さを提唱したい。
このギャップも土台を無視して恋愛対象に食い込ませる要素の一つなのだ。
これに関しては土台が何であれ自分の好きな要素が必ず入ってきて強調されるからなのではないかと考えている。
例えば筆者の場合だと...
か弱い女の子だと思ってたが芯が強くて非常に頼りになる。...とか、
強気な女の子が打ちひしがれて泣いている姿を見て支えてあげたい気持ちが芽生える。...など
ギャップは恋愛的な要素だけでなく、様々なコンテンツに置いて相反する性質を得られると同時にハイライトされるという非常に強力な表現手段となるのだ。
たまにギャップ萌えについて熱く語るヲタクがアニメや現実世界で見かけることがあると思うが、連中の言いたいことを簡略化するとこういうことなのではないかと考えている。
最後に、忘れられない理想像を三次元で見つけてしまったというパターンについても触れておきたい。
このパターンでその後の生活に支障をきたす人を幾人も見てきたのでね、筆者含めて(笑)。
これは本当にたちが悪い。
昔のセンシティブだった青少年時代に強烈なインパクトを与えられてしまったのだ。
人生経験も浅い青少年たちは比較対象もないまま史上最高の女を身近で体感してしまうことになるのだ。
そして青少年の恋愛は結婚まで見据えていないことが多い上に、将来に対する不確定要素が大学生以降の非ではないため成就しづらい。
そうなってしまうと卒業後は疎遠になってしまい最高の女との接点が消滅してしまうのである。
そうなってしまった場合、次に起こるのは「美化」である。
自分の妄想や夢にその女性が現れ、理想がより一層高くなっていくのである。
こうなってしまってはもう逃れられない。
一度最高を知ってしまったら最良を楽しもうなどとは到底思わなくなるのは至極当然のことだ。
これは奴の経験談なのだが、奴にも自分の思う最高の女とは中学で疎遠になってしまったらしい。
彼は卒業したその後も灰色の高校生活をひたすらに耐え、その女性への想いを熟成させていたようだ。
そして、成人式に5年ぶりの再開を果たすことが出来た。
しかし、自分が知っている中学校時代の彼女とは少し雰囲気が違い想像してた以上に可愛くはなかったらしい。
それでも奴は久しぶりに直接見て話せる絶好の機会を逃したくはなかった。
だからガツガツと話しかけに行ったと楽しそうに話していたよ。
当時あまり好きではなかった写真撮影を頼む程にはテンションが上がっていたようだね。
そして、成人式の二次会で彼は当時の心情を全て打ち明けたらしい(限界極まってんなぁ...)。
彼女はそんな奴の気持ちには当時全く気付いてはいなかったらしい。
当然と言えば当然だが、熱量の違いがここまであると少し悲しい物があるね。
結局本音を出してしまった奴はその後の交友を続けるという道を捨てた。
何故か理由は聞いていないが、おそらく理想とのギャップがあったからなのかな。
だが、当時とのギャップができるほどに美化が進んでしまっていたというのは非常に恐ろしいことだと思わないかい?
ありきたりな表現を用いると、「脳ではわかっているのに」ってやつなんだよ。
今のあの子はあんまり可愛くない、それでもあの子はやっぱり最高なんだ。　といったような感覚になるのだ。
自分の脳内で本人と理想がまったく別の生き物としてになっているのに同一視してしまっているのだ。
この状態に陥ってしまったら、この理想の化け物と上手く折り合いをつけて二人三脚で生きていくしか無い。
解決策があるのであれば奴にも教えてやりたいくらいだ。
それくらいには青少年までの期間というのはすごい魔力を持っているのだと私は感じる。
二次元キャラクターとほぼ同列の存在と思える一方で、実在しなから諦めきれないというこの負のスパイラルからいつか抜け出せる方法を見つけたら迅速に報告するようにするよ。
 
ちょうど二次元キャラクターというワードが上がったことだし、二次元美少女についても奴なりの考察を紹介しておこう。
語弊を招く言い方がもしかしたら出てくるかもしれないが、奴も二次元美少女が大好きだという前提で話を聞くようにして欲しい。
同じものを愛する者同士の争い程悲しい物はないだろう?
奴の二次元美少女の捉え方は某氏と同じ「理想の具現化」という究極の存在のような位置づけだ。
しかし、その一方で「あくまで3次元の延長であり、3次元ありきの理想の最適化」という部分を非常に重要視している。
だから彼はあまりに萌えに特化したようなイラストは得意では無いと言っていた。
二次元でしか表現できないようなキャラクターよりは、実際にいそうなアニメキャラの方が好みらしい。
萌えに特化したイラストや作品は、節々から「ブヒってええんやで?」という魂胆が見えてしまうので非常に苦手なのだ。
話がずれかけたが、結局奴は「3次元が一番でその不足部分を埋めるのが2次元」というスタンスなのだ。
以上の観点で見ると三次元を軽視するオタクとはソリがまったく合わないことが分かるのではないだろうか。
大きくなった派生コンテツを神聖視して声高らかに叫ぶオタクの真反対の存在なのだ(某FGOとか)。
この考えを表す象徴的なものをあげるのであれば、エロコンテンツの消費割合である。
奴は2次元:3次元=2:8の割合で消化している。
昔は高校から素早く帰宅しエロゲCGを漁るストイックなオタクをする時期もあったらしいが、今は専ら動画視聴勢だ。
2次元コンテンツは基本的にはクリムゾンばかりである(シチュエーションとキャラと絵が最高なんだお^^)。
エロコンテンツの消費云々の話ではあまりピンとこないと思う。
奴のこの心情を別の表現を用いるなら...
・某大型アイドルコンテンツの展開が大きく変わる前の状況を知らずに、アイドルの人格について語る。...
・メインの監督が関わらない外伝作品のみをプレイして、メインストリームのコンテンツについて語る。...
などだろうか。
もし少し違うと感じたならぜひ今度ディスカッションでもしようじゃないか。
正直、私からするとどちらも浴びる程享受すれば良いと思うんだけどね。
結局それぞれが一長一短だから好みが別れるのは避けられない事だ。
しかし、偏りすぎてしまうと段々単調になってしまうし作業化してしまうようにも思うのだ。
だからたまには三次元の動画を見たり可愛い女優やアイドルを探したり、一方で好きなキャラが出てるゲームを買ったり同人誌を調べたり、凝り固まる事を避ける意識を持つことが非常に大事だ。
条件反射的には情報をシャットアウトすることは非常に危険なことだ。
とは言ってもエロコンテンツの場合だと心にくるものや、絶対的に見たくないようなジャンルもあるから他のコンテンツ以上にジャンルの区分けは必要だから注意は必要だ。
　
筆者も私もそうなんだが、飲み会の席で酔ってする女関連の話はとてつもなく楽しい。
酒も飲み会もそこまで好きな部類ではないが、この話をするために酒を飲んでいると言っても過言ではない。
酒を飲まなくてもできる友達を持つことはもっと大事だ。
しかし、知り合ってすぐの奴とはなかなかこんな話は出来ないからそんな時には飲み会がうってつけだ。
周りに女性がいないことをしっかり確認した上で、お酒に飲まれないように楽しんでいこうじゃないか。
二章で語りたかった部分はここまでだ。
最近あまり酒を飲んでいなかったし、論を深めたいジャンルはごまんとある。
どうかな?
すぐ近くに良い居酒屋があるんだ。
一杯付き合ってくれよ。
そこで君たちの期待している、第三章についてまた熱く議論を交わしていこうじゃないか!

//第三章

